Gestión y Control de las Configuraciones

1 PLAN DE GESTIÓN Y CONTROL DE LAS CONFIGURACIONES
Cada grupo deberá elaborar y presentar un Plan de Gestión de las Configuraciones basado en los ejemplos vistos durante la clase. El plan debe incluir como mínimo los siguientes puntos:
1. Dirección y forma de acceso a la herramienta de control de versiones.
2. Dirección y forma de acceso a la herramienta de integración continua.
3. Dirección y forma de acceso a la herramienta de gestión de defectos.
4. Esquema de directorios y propósito de cada uno.
5. Normas de etiquetado y de nombramiento de los archivos.
6. Plan del esquema de ramas a usar.
7. Políticas de fusión de archivos y de etiquetado de acuerdo al progreso de calidad en los entregables.
8. Forma de entrega de los “releases”, instrucciones mínimas de instalación y formato de entrega.
9. Change Control Board.
a. Propósito.
b. Listado y forma de contacto de los integrantes del equipo, así como sus roles en la CCB.
c. Periodicidad de las reuniones y miembros obligatorios.
10. Herramienta de seguimiento de defectos usada para reportar los defectos descubiertos y su estado. Forma de acceso y dirección.
11. Cualquier otra información relevante.

2 PROYECTO
El Plan de Gestión y Control Configuraciones debe ser realizado pensando en una calculadora por línea de comandos con las siguientes características:
° Debe permitir el ingreso de números y de los siguientes operadores: “+”, “-“, “*”, “/”, “%”, “Enter”.
° Se presionaran todos los caracteres numéricos necesarios, permitiendo borrar, y el número será almacenado como operando cuando se presiones algún operador.
° Las operaciones de adición y sustracción deben contemplar una cantidad indeterminada de números hasta que el usuario decida obtener el resultado y deben poder mezclarse los operadores. El resto de las operaciones funcionaran entre dos números.
° El “Enter” funcionará como el operador “=”.
° Luego de cada “Enter” se debe imprimir una línea como la que se muestran entre los ejemplos.
Ejemplos:
° 1 + 3 + 158 – 4 – 100 + 9 = 67
° 8 * 3 = 24
° 18 / 2 = 9
° 10 % 200 = 20
El desarrollo del proyecto debe evidenciar que se siguieron todas las prácticas mencionadas en el plan de Gestión y Control de las Configuraciones.
El proyecto debe tener cinco “releases”.
° El primer release, será la versión 1.0.0 y debe contemplar solo las operaciones de suma y resta.
° El segundo release, será la versión 2.0.0 y debe incluir todas las operaciones solicitadas excepto la operación de porcentaje.
° El tercer release será la versión 1.1.0 y debe incluir las operaciones que se entregaron en el release 1.0.0 y además la operación de multiplicación.
° El cuarto reléase será la versión 1.2.0 que deberá incluir lo que se entregó en el reléase 1.1.0 y la operación de porcentaje.
° El quinto reléase será la versión 2.1.0 y deberá incluir todas las operaciones que se entregaron en el reléase 2.0.0 y la operación de porcentaje.
La secuencia anterior debe ser respetada, es decir, el reléase 1.1.0 debe salir después del reléase 2.0.0.
Deben crease las etiquetas y ramas que considere necesarias dejando toda la evidencia en el repositorio.

3 PRESENTACIÓN
Se deben presentar los siguientes elementos.
° Un archivo PDF identificado como El Plan de Gestión y Control de las Configuraciones.
° Un repositorio en GitHub donde se encuentre evidencia de que durante el desarrollo se siguieron todas las prácticas explicitadas en el plan de Gestión y Control de las Configuraciones. Añadir el usuario “jnonino” como colaborador en el repositorio creado.
° Un archivo PDF a modo de reporte de las prácticas seguidas incluyendo capturas de pantalla, detalles útiles a la hora de corregir su trabajo y lecciones aprendidas durante el desarrollo.